Ben tornato. Spero che tu abbia fatto una bella pausa dopo il video delle funzioni, perché so che
abbiamo coperto molto.
Questa volta impareremo qualcosa di un po 'più semplice.
E impareremo la nostra prima struttura di dati.
Ora, cos'è una struttura dati?
Fino ad ora abbiamo imparato solo numeri, stringhe, valori booleani, "indefiniti" e funzioni. Ma come li conservi
tutti?
Abbiamo detto che una variabile è come un cassetto della scrivania, ma non vuoi buttare tutto lì
dentro e avere un casino enorme. Oppure non vuoi gettare solo una penna e chiudere quel cassetto.
Idealmente puoi memorizzare più cose, puoi organizzarle. Le strutture dati sono come i supporti del compartimento nella
tua scrivania, un po 'come questa immagine qui. Strutture dati diverse sono brave in cose diverse.
Ad esempio, in questa immagine sembra che il file cabinet sia davvero buono per
trovare cose, perché è in ordine alfabetico. E le strutture di dati ci danno questa capacità
di immagazzinare informazioni e accedervi in un modo che ci è utile.
Quindi impariamo la nostra prima struttura di dati e
che è "Array".
Apriamo la nostra console e abbiamo il nostro
file di script qui e scriveremo il nostro primo array facendo variabili 'list'. E avremo parentesi quadre: 'tigre', 'gatto', 'orso' e facciamo 'uccello'.
Quindi è ancora una variabile.
E vedi stringhe qui.
L'unica cosa diversa sono queste parentesi quadre.
Ma io chiamo questo 'elenco' e sembra un elenco, ma avrei potuto chiamarlo così:
'listOfAnimals' per esempio.
Ma un array, come ho detto, è un modo per organizzare le informazioni.
E questo è organizzato in questo modo.
Ma come lo prendiamo? Come prendiamo uno di questi 4 oggetti dal cassetto della scrivania?
Il modo in cui accedi a un array è - con qualcosa del genere.
OK.
Quindi, nome variabile - parentesi quadre - un numero e - parentesi quadre. Facciamo console. log "e vedere cosa succede.
Ottengo "gatto".
Hmmm, ora, molti di voi potrebbero aver pensato che avremmo ottenuto la "tigre".
Voglio dire "elenco", vogliamo il primo elemento nella "lista".
Forse è così che lo leggi, ma non è così che funziona. Agli sviluppatori di
informatica piace contare da '0'. Quindi '0' è stato il primo numero, quindi '1, quindi' 2 ', quindi' 3 '.
Quindi, iniziamo sempre a contare da '0'.
Quindi, se vuoi ottenere 'tigre' da questo elenco, fai '0'.
E rinfresciamoci e otteniamo la "tigre". Giochiamo con questo nella console. Se copio la 'lista' e la metto
così. OK.
La console in
realtà ci dà un bel registro dell'array. E vediamo che abbiamo: '0' - 'tigre', '1' - 'gatto', '2' - 'orso', '3' - 'uccello'.
Quindi, come puoi vedere, un array è solo un buon modo per elencare gli elementi in un ordine da '0', '1', '2' e '3'.
Che tipo di cose possono contenere gli array o sono solo stringhe?
Beh, non proprio.
Possiamo fare "numeri" variabili.
E avere '1, 2, 3, 4'.
Possiamo avere "booleani" e possiamo avere di nuovo "vero, falso", "vero".
E questa è la parte divertente.
Puoi anche avere 'funzioni' come un array.
Quindi posso fare 'funzione apple':
'console. log (mela)'.
E poi chiudi con le parentesi quadre.
E 'functionList' ora ha un array, nella posizione '0' di 'apple'. Qui è ancora più strano, puoi fare una
variabile, chiamiamola un 'elenco misto' e che può contenere stringhe, può avere numeri, può essere indefinito, puoi
avere valori booleani.
E come ti ho mostrato prima, puoi avere delle funzioni.
E 'mixedList' ora ha un sacco di cose stravaganti.
Ora, questo non è consigliato.
In realtà è un po 'un problema di prestazioni, quando si hanno array con tipi diversi.
Quindi, vuoi mantenerlo lo stesso ma, voglio mostrartelo. Possiamo mettere qualsiasi cosa negli array.
Possiamo anche creare array all'interno di un array.
Vedi, cosa ho appena fatto qui? Abbiamo una matrice, che ha una matrice di "tigre", "gatto", "orso", "uccello".
Quindi, se salviamo questo e aggiorniamo, cosa pensi che accadrà?
Otteniamo un array che ha "tigre", "gatto", "orso", "uccello". Ma abbiamo effettuato l'accesso a "0".
Proviamo di nuovo senza lo "0".
Vediamo cosa succede.
Questa volta otteniamo un array, proprio come dice qui, che contiene un array al suo interno.
Quindi, come possiamo, diciamo, sopportare?
Bene, vorremmo dire, vogliamo il primo array. E poi un'altra coppia di parentesi quadre.
E poiché "tigre" è a "0, 1, 2", vogliamo "2". Oppure dico "tigre" e poi "orso".
Quindi stiamo ottenendo il primo array, questo.
E all'interno di quel primo array vogliamo lo '0, 1, 2' - l'orso '.
Vediamo se funziona.
E poi otteniamo 'orso'.
Ora le matrici sono interessanti perché JavaScript ha metodi predefiniti per loro.
E cosa sono quelli? Per ora pensali come funzioni. Sono funzioni che possiamo usare sugli array.
Non preoccuparti troppo del termine del metodo, ci arriveremo più tardi.
Ma lascia che ti mostri cosa intendo.
Se restituiamo questo 'elenco' così com'era.
Torna a "tigre", "gatto", "orso", "uccello".
Quindi, diamo un'occhiata a 'list', quello che abbiamo in 'list' ora.
Ora abbiamo "tigre", "gatto", "orso", "uccello". OK.
Quindi, vediamo che tipo di metodi possiamo aggiungere all '"elenco". 'list' facciamo 'shift'.
E vediamo cosa fa.
Torno indietro "tigre", ma se guardo la "lista" ora, "tigre" è stata spostata.
Ho spostato l'array per rimuovere la "tigre" e ora tutto si è spostato a sinistra.
Cosa succede se lo faccio 'elenco. pop'?
Ottengo "uccello".
Quindi, se guardiamo la 'lista' ora - è 'uccello' saltato fuori dalla fine dell'array.
E ora ho solo "gatto" e "orso". E se lo facciamo 'elenco. push ', quindi' push '. Deve avere una discussione, facciamo
"elefante".
E ora torniamo al numero '3'.
Potresti indovinare cosa significhi.
E diamo un'occhiata a 'list'.
Ora abbiamo "gatto", "orso" ed "elefante".
Quindi 3 elementi nella matrice.
Ripuliamolo un po 'e ricontrolliamo quello che abbiamo nella "lista".
Perfezionare.
Qual è un'altra cosa che possiamo fare?
Bene, possiamo anche fare un 'elenco. concat'. Per concatenare.
E qui possiamo effettivamente aggiungere un altro array.
Facciamo "ape" e "cervo". Premi "Invio" e ora abbiamo una serie di 5
elementi: "gatto", "orso", "elefante", "ape" e "cervo". E non te l'ho detto, ma quando guardiamo i numeri '0,
1, 2, 3, 4', vengono chiamati 'indice' negli array.
Quindi 'indice' significa: 'gatto' ha un 'indice' di '0', 'orso' - un indice di '1', 'elefante' -
di '2', 'ape' - di '3', 'cervo '- un indice di' 4 '. OK Facciamo un'ultima cosa e
poi puoi andare a fare alcuni esercizi. Come puoi vedere, sono molto divertenti.
Un'ultima cosa che voglio mostrarti è questa: se lo facciamo 'list. ordinare'. Bene, come suggerisce il
nome, ora abbiamo un 'elenco' ordinato. Ma bene, perché abbiamo solo 3 articoli?
Perché non 5?
E questo è un po 'complicato.
Devi, devi esercitarti un po 'con gli array per capirli.
Abbiamo ordinato, il nostro array, ma solo quello originale.
Quello che abbiamo concatenato, quello che abbiamo aggiunto, non l'abbiamo assegnato a una variabile. Quindi ha creato un
nuovo array.
Quindi, ora avevamo 2 matrici esistenti: la "lista", che aveva solo "orso", "gatto" ed "elefante". E un'altra "lista" concat "ape", "cervo", di cui
non abbiamo catturato il valore.
Non l'abbiamo assegnato a una variabile. Per mostrarti copiamolo di nuovo.
E prova questo: la
variabile 'myList' è uguale a OK. Abbiamo questi 5 elementi e facciamo variabili 'myNewList' uguale a myList. concat'.
E faremo un array con 'scimmia'.
Quindi, ora, se guardo "myList", ho 5 elementi: "gatto", "orso", "elefante",
"ape", "cervo".
Ma se guardo 'myNewList' - ho 6 elementi: con 'scimmia' dentro.
Quindi, ci sono alcuni metodi che creano nuovi elenchi: come 'concat'; e alcuni metodi: come 'push' o 'pop', che non
creano un nuovo elenco, basta modificare quello attuale.
Ho alcuni esercizi per te alla fine di questo video.
Questa è una struttura di dati davvero divertente.
Spero che tu sia entusiasta di imparare questo.
Questo è tutto per gli array.
Una volta che hai capito la sintassi e la struttura, questo ha molto potere.
L'ultima cosa che volevo mostrarti era che il
nostro buon amico "W3C", ha un grande elenco di riferimenti su quali metodi hanno gli array.
Quindi, puoi leggerli mentre lavori sugli esercizi.
Ci sono alcune cose, che non ho trattato nel video, che dovrai cercare qui per capire
di cosa hai bisogno per risolvere i problemi.
Ci vediamo nel prossimo.